Симплекс метод – универсален, т.к. позволяет решить любую задачу линейного программирования, заданную в каноническом виде.
Алгоритм решения симплекс-методом:
1. Приводим систему ограничений к канонической форме (также делаем все балансовые переменные положительными)
2. Составляем симплекс-таблицу
3. Выбираем переменную, которую будем вводить в базис:
 3.1.  Ищем ведущий столбец (переменная, вводимая в базис)
  – Задача на min – то максимальный положительный.
  – Задача на max – то минимальный отрицательный.
 3.2.  Ищем ведущую строку (переменная, выводимая из базиса – какая из базисных переменных быстрее всего обратится в нуль при росте новой базисной переменной)
   – Вектор правых частей почленно делится на ведущий столбец
   – Среди полученных значений выбирают минимальное положительное (>0)
4. Определяем ведущий элемент – стоящий на пересечении ведущего столбца и строки.
5. Вместо исключаемой переменной в 1 столбце записываем название переменной, вводимой в базис.
6. Вычисляем новое базисное решение с помощью метода Жордана–Гаусса
7. Проверяем условие оптимальности (Если условие неоптимально – повторяем алгоритм)
