Алгоритм Дейкстры — алгоритм на графах, разработанный для нахождения кратчайших путей от одной вершины до всех остальных. Работает только для графов без ребер отрицательного веса.
Пример: дана сеть автомобильных дорог, соединяющих города Московской области. Некоторые дороги односторонние. Найти кратчайшие пути от города A до каждого города области.
Алгоритм:
1. Каждой вершине графа ставим метку – минимальное известное расстояние от этой вершины до вершины A. Для стартовой – это 0, для остальных – ?, т.к. пока неизвестны.
2. На каждом следующем шаге нужно посетить одну вершину для уменьшения значения метки. Начинаем посещать с той, метка которой минимальная. Сравниваем метку вершины A и нового пути до этой вершины и выбираем минимальное значение.
3. Алгоритм продолжается, пока все вершины не будут посещены.
В ответ на задание запишите минимальный путь от 1 точки до любой, путь до которой наибольший