Транспортная задача – это задача оптимизации распределения товаров от производителей к потребителям или магазинам с минимальными затратами или максимальной прибылью.
Опорный план — план перевозок, который определяет количество товара, которое должно быть перевезено от каждого поставщика к каждому потребителю.

Данный тренажер предоставляет только закрытые ТЗ - задачи, в которых суммарные запасы груза (ai) равны суммарной потребности (bj) в нем.
Но также бывают открытые задачи, где суммарные запасы груза (ai) НЕ равны суммарной потребности (bj) в нем. В таком случае нужно ввести фиктивного поставщика или фиктивного потребителя (с буквой F, где тариф = максимальному тарифу в основной транспортной таблице)

1. Сначала вычисляются штрафы по каждой строке di и по каждому столбцу dj.
Штраф - разность между РАЗНЫМИ минимальными элементами в каждой строке/столбце.
2. Далее выбирается максимальный штраф из всех штрафов строк и столбцов. В этом столбце заполняется клетка с минимальным
значением
3. Если поставки или потребители кончились в строке/столбце - ставим 0 в строке/столбце.
4. Далее на каждом шаге считаем штрафы без учета занятых клеток.

Вырожденность
Опорный план невырожденный — число положительных ячеек = m + n – 1.
Опорный план вырожденный — количество занятых ячеек будет < m + n – 1.
В этом случае недостающее число занятых ячеек восполняется ячейками с нулевыми поставками (условно занятыми)! Нулевые поставки помещают в незанятые ячейки с учетом наименьшего тарифа таким образом, чтобы в каждой строке и столбце было не менее чем по одной занятой ячейке.

Целевая функция — стоимость, потраченная при выборе данного опорного плана.