Алгоритм задачи Джонсона:
1. Сначала в обработку запускают детали, требующие минимальное время обработки на первом станке в порядке возрастания этого времени.
2. Сначала в обработку запускаются детали, требующие максимальное время обработки на последнем станке в порядке убывания этого времени.
3. В обработку запускаются сначала детали, у которых «узкое место» находится дальше от начала процесса обработки («узким местом» для данной детали называется станок, на котором обработка этой деталей занимает наибольшее время).
4. Обрабатываются вначале детали, у которых суммарное время обработки на всех станках максимальное в порядке убывания этого времени.
